En el último video, vimos que China ha incrementado su reserva de dinero M1
de noviembre de 2009 a noviembre de 2010 más o menos por 700 mil millones de dólares.
Lo que quiero hacer en este video es comparar eso con el incremento en activos en el extranjero.
Así que nos movemos acá arriba de nuevo.
Toda esta información es directa del sitio web del Banco Popular de China
y ésta es la URL, justo aquí.
y puedes obtener de muchísimos años toneladas de otras estadísticas.
Así que esta tabla nos dice los activos en el extranjero y las divisas.
Ahora sólo quiero centrarme en los activos en el extranjero porque cuando imprimen su moneda y
con su dinero impreso, van a comprar dólares,
con esos dólares podríamos comprar, o podrían guardarlos como dólares
o podrían comprar bonos de tesorería o podrían ir y comprar bienes estadounidenses.
De hecho los bienes son la mejor medida de lo que están guardando.
Eso está denominado en otras monedas.
Así que vamos a mirar su crecimiento de Noviembre de 2009 a Noviembre de 2010.
Por esto es que elegí noviembre, porque no tenemos diciembre de 2010 en esta tabla.
Así que los activos en el extranjero, otra vez esto está en cientos de millones de yuan
Activos en el extranjero en noviembre de 2009,
son 183,651 y está en cientos de millones de yuan
Y nos vamos rápidamente a noviembre de 2010, es 212,733.
Así que una vez más vamos a poner ésto en términos que hagan un poquito más de sentido, al menos para alguien que está acostumbrado a los dólares.
Así que usa una aproximación para EUA
Los cambios de Yuan a dólares en los últimos años, está cerca a los 6.58 ahora
pero de esto es un incremento de 700 mil millones de dólares en la reserva
y lo obtuvimos en el último video. Así que vamos a checarlo.
Terminamos con 212,733 cientos de millones de yuans en activos en el extranjero
Noviembre 2010 menos 183,651 que es la diferencia.
y esto está en cientos de millones de yuan, así que vamos a multiplicar esto por 100.
Así que esto será en millones de yuans. Ahora dividimos esto por 1,000. Esto nos dará en miles de millones de yuan.
Que de hecho está cerca de 2,900 mil millones de yuan. Que es casi 3 billones de yuan
Si queremos convertirlo en dólares, debería elegir el mismo 6.5
O puedo hacerlo con 6.58, déjenme usar 6.58. Así que divido esto por 6.58 para ponerlo en miles de millones de dólares.
Así que como ves aquí es un incremento de 440 mil millones en activos en el extranjero denominados en dólares.
Así que pensemos en ello. Pensemos sobre esto: M1 de noviembre 2009 a noviembre 2010.
M1 estaba en aproximadamente 700 mil millones de dólares,
y los activos en el extranjero estaban aproximadamente, ¿cuál era el número que había escrito?
Aproximadamente 440 mil millones.
Así que el desarrollo de la base monetaria, de su base M1,
era para salir a comprar activos extranjeros a lo largo de 2010.
Y los balances realmente como que sostienen el crecimiento de la economía china actual
Con la mayoría de esto es para salir y comprar activos extranjeros en otras monedas
y así ayudar a mantener el yuan devaluado. Este es Salman Khan de la Khan Academy para la CNBC